{
    "id": 6,
    "title": "Tag系统",
    "slug": "Tag系统",
    "created_at": 1438843728,
    "updated_at": 1438845570,
    "deleted_at": 0
}
#### Tagging研究综述
http://portfolio.designbarder.com/2010/12/tagging%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%BB%BC%E8%BF%B0/

#### Tag的存在主要有两重作用，一个是keyword，一个是index。
Keyword用来用极为简单的词语来说明内容的大意，index用来在搜索时进行匹配。这里主要谈index的作用。

Tag和category的不同在于，一种是逻辑严整的划分，一种是简单直接的划分。category可以通过增加维度来将目标精确化，Tag则往往只需要一个word就能找到精确度很高的目标。

和category相比，Tag最大的优势在于它提供了一个非常快捷的找到精确目标的可能性。这具有两个方面的含义，一个是Tag本身容易识别（Tag好找），一个是Tag对应的目标具有精确性（目标准确）。

在信息总量不变的前提下，Tag的总数量和精确度是一组负相关数值。

在具有大量信息的数据平台，在大量存在的Tag数量和每一个Tag涵盖的内容数量中，就需要进行平衡，以保证Tag的高速和高效。

一方面可以给Tag增加维度，来帮助用户使用Tag。
比如把Tag也按照category进行分类（如豆瓣），还比如给某些Tag字体加粗，变色，变大，这也是从hot程度上进行辅助说明。

一方面可以给搜索结果增加维度来保证精确性。
比如在哪个channel中搜索，在哪个时段的内容中搜索。

此外还可以使用相关Tag的方法，通过二次甚至多次的搜索，（以比category更快速的方法）来最终找到目标。

Tag的使用不宜过于复杂，否则就失去了其高速高效的意义。

#### tag对于UGC的产品是一个好的设计。
对于视频，图片这些富媒体类型应用来说，tag最大的意义在于可以多维度地从非结构化的数据中提取出结构化的数据。而有了这些结构化的数据之后，原先对于非结构化数据难以进行的分类和挖掘有了进一步的可能，丰富了产品形态和体验，也能挖掘出更多的数据价值。

#### tag这种设计，是http://del.icio.us开发者Joshua Schachter最早采用的
Joshua也曾经解释过，为什么他要用tag。我有一篇博文写过（ http://blog.donews.com/keso/archive/2005/01/30/262073.aspx ），摘录如下：
> 据Joshua介绍，1998年他在做一个网站时，手头有大量链接需要保存，最初这些链接是被保存在一个文件中。随着保存的内容越来越多，为了更快捷地找到某个链接，他开始在链接后面加上单词的备忘，这就是后来的标签（Tags）。

> 他说，“我希望借助电脑的帮助，把存储和取回分成两个独立的行为，因此当你给你存储的东西加上tags，你就可以更容易地取回它们。在这么做的时候，你取回其他人存储的东西也会变得更简单。tags促进并放大了这一点。”

图书馆学者们很快发现，随着在社会化网站中tag被大量采用，它成为传统的本体论分类方式之外的一种新的分类方式，群体行为在某些情况下具有惊人的一致性，这种一致性产生了对事物的有意义的社会定义。这种新的分类方式，被称为“大众分类”（folksonomy）。

大多数对tag理解的误区在于，我们仍然用传统分类法的精确性、唯一性，来要求大众分类，这就有点像传统数学家对解模糊数学的某种抵触。“10万人参加了街头抗议”，10万？这么精确？