{
    "id": 2,
    "title": "你为自己想要的生活，拼尽全力了吗",
    "slug": "你为自己想要的生活，拼尽全力了吗",
    "created_at": 1438661953,
    "updated_at": 1438845549,
    "deleted_at": 0
}
对自己生活现状很满意的人只有10%，而一半以上的人都对自己的生活不大满意，并且不知道如何改变。
 
你是否信息闭塞，害怕改变？
讲个小故事先。
二哥有个研究生同学，毕业一年多，现在在一家做硬件的外企工作。但基本去年一年都在出差，从聊天过程中可以看出，他并不喜欢现在的生活。一方面因为累，另一方面长期出差就意味着和女朋友异地。后来聊的多了，突然发现他的薪资居然和我的差不多。而他所理解的高薪，正是二哥现在的薪资待遇。过程中还聊到另一个同学，他说那位同学辞职创业去了，他认为不应该这样做。现在创业哪里那么容易，失败了怎么办云云。我问他，为何不选择互联网公司？他说我不是科班出身，互联网公司没那么好进。但事实上，他们聊天时听了下，二哥现在工作所用的哪些语言和技术，他基本全会。
 
回来路上二哥感慨，这位同学研究生时是学生会主席，老师同学都很喜欢他，毕业后混的不太好，感觉略可惜。我说其实他是对自己太不自信。本可以稍微努力下就够到100分，而现在却在50分线上过日子。其实这位同学也很拼，他比二哥辛苦多了，加班，熬夜，长期出差，但因为给自己的定位太低，对除自己行业外的信息都不关注，所以导致暂时只能在50分线上转来转去。
 
而在这50分线上，我相信他一定是一个领导，同事都喜欢的好员工。他也可以把工作做的很出色。但作为旁观者，我觉得他可以跳出来，看到更大的世界，过更好的生活。至于他认为的另一个同学不该去创业的问题，我私以为也是他信息太闭塞，他理解的创业依然停留在自己出资，放手一搏的模式，而现在的互联网+的大环境下，更多的是你有想法有技术，就会有人给你投资，或者有经济实力的人拉你一起做创业合伙人。成功了，大家都发达，失败了，你至少多了一个创业的经历，并且这个过程中，你的薪资不会比做员工的时候差，也会认识很多平时接触不到的人。从任何一个层面来说，都是好事。
 
这个同学的故事就让我联想到很多后台发消息给我的小伙伴。很多人都很优秀，但就是意识不到自己的优秀。原本可以拿2w的薪资非要因为自己的信息闭塞和害怕改变而拿1w。
 
面对自己想要的，你拼尽全力了吗？
讲个二哥的故事。
二哥第一年考研，是他爸要求的，那时候他自己并不想考。结果是混日子，成绩下来当然是没考上。接着他去找工作，发现简历投出去之后没有任何回音，那时候他慌了，于是决定不找工作，再复习一年，继续考研。
 
第二次考研没有任何人逼他，是他自己感到了自己的不足。于是这一年，他无心顾及其他，每天都认真看书，做卷子，不断学习，考完研头发长到没法看的地步。成绩下来，很满意，考研成功。
 
自身的驱动力，比任何人的逼迫和劝说都好使。想要，就努力去够。拼尽全力，自然会得到自己想要的。
 
羊圈or狼窝
我毕业后第一次感到迷茫是14年，每天坐地铁去上班都不知道为了什么。后来辞职转行，换了行业换了环境，一切都是新的，开始学新的知识和技术。一年后辞职跳槽，这次不是因为迷茫，而是因为方向太明确了。我辞职后不久，另一个同事也辞职换了工作，于是我们两个人的状态都差不多，那就是再原本工作的基础上，换了一个稍有不同的工作内容。
 
前不久交流过一次，我们都觉得现在的公司像狼窝，而之前的公司像羊圈。二者皆没有贬义的意思。羊圈对我们来说，是一个有着自己目标，人人都很和蔼，有亲和力，以自己最舒服的状态在工作的地方，因为舒服，所以事情的推进和发展并不会太快。狼窝则不同，员工都带着一股狼性，有着团队明确的目标，所有人各司其职，做不好是会被批的，所以事情的发展也会较快。现阶段的我们，都更喜欢狼窝的生活，因为虽然很累，收获却很多。原本一年学到的东西，这里根本不会给你那么长的时间，领导给你一个大方向，其他的都要靠自己搞定，不会的，不擅长的，都要在短时间内变得精通熟练。
 
我想大部分人都是在以羊圈的姿态过生活，并不能说这种姿态不好，我想等我30多岁，有了家庭和孩子，会更喜欢羊圈的生活，而目前，更需要的是在狼窝中找到自己的位置，成为狼中强者。
 
今天收到一条消息，有位关注者问我，“你是如何做到一直努力的？又是如何熬过最难过的时光的？为何我坚持不了多久就想要放弃？”
一直努力是谬贊了，因为我偶尔也偷懒。但大部分时间是在朝着自己想要的方向努力的。因为我害怕过自己不喜欢的生活。举个例子，我刚来北京两年左右，曾经因为租房跟中介闹得很不愉快，我就想过几年以后，如果还要跟中介交涉这些事情，我会不开心的。那我就需要买房。于是通过努力，去年买了过渡房。上班挤地铁，偶尔遇到孕妇，看起来都已经七八个月了，我就会想，天呐，如果我怀孕的时候，还要挤地铁，那我会不开心的。于是为了买车或者怀孕了可以在家不工作也有钱赚，便一边努力工作，一边不放弃写作出版。我就是一个害怕未来不在我计划内或掌控中的人，所以不断努力去够到想要的生活。
 
伸手党
你们身边有伸手党吗？遇到任何问题都喜欢问别人，丝毫不想自己动手动脑。其实这一定程度上是害了自己。无论是生活中，还是工作上，你去看，混的不错的人，一定都是自我驱动力很强的人。他们想要做什么事情，会通过自己达成。当然过程中也会找别人帮忙，但你要明白，资源整合和伸手党本质里是有区别的。你可以有高质量的朋友圈，遇事的时候他们可以帮你解决，但绝不可能遇事了自己吩咐下去别人帮你去执行。
 
经常收到一些消息，说“我想转行到互联网，你给我说说都有哪些职位，这些职位都具体负责什么吧？”我会说你去某几个互联网招聘网站，先去了解下，然后看下别人的岗位要求，工作内容，再跟自己做一下匹配，看是否喜欢，是否适合，用不了多久，又回来了，说“我看了，你说我从哪个做起呢？”，每当这个时候就会默默的火大，心想我又不了解你，我哪里知道你适合哪个。你自己都不清楚自己定位，又如何做到让一个陌生人帮你做决定呢？如果真的想转行，那百度，知乎，豆瓣，微信自媒体，那么多平台帮你了解呢！还有人会说“我现在的生活很无聊，但不知道自己的兴趣在哪里，你说我该学些什么呢？学英语怎么样。”我觉得这类人也是因为圈子太小，圈子里的人要么没有什么喜好，要么都人云亦云的去学自己原本不大感兴趣的英语了。还是那句话，多接触，多交朋友，你只有见识的多了，才能发现自己喜欢什么。就好像一个小孩子，你不带他去认识这个世界，去了解那些兴趣班，去接触其他小朋友，每天宅家里，他怎么知道自己会喜欢什么呢？
 
接触的人中，有一类和这些人是反面。他们会在看完一篇文章后说：感谢你让我又多知道一个兼职渠道，我百度了下，已经找到三家有合作意向的公司了；你文中提到的某个点对我太有用了，我知道下一步该如何做了；除了你说的那个网站，我还有想要分享给你的类似网站。这类人，有很多是很早前就认识的，过段时间你会发现，他们的生活是越来越好的。并且这部分人，确实也有很多成为了不错的朋友，因为是一类人，他们有跟你类似的经历和谈资，这就是吸引力法则，于是圈子就越来越大了。
 
很多人不知道如何去了解一个新鲜事物。我是在遇到一个自己没接触过，又很好奇的事情后，会打开n个相关网页，看上一通。看完后还有问题，再去找相关的人问，这时候你就不再是一个伸手党了，因为能自己了解的东西，你都了解过了，此时提出的问题，一定是你经过思考后的，别人也乐得一答。
 
长期的坚持，会成为一种习惯。
很多人说你是如何做到每天推送消息，每天读书写字的。刘同说过，“一件事只要你坚持得足够久，“坚持”就会慢慢变成“习惯”。原本需要费力去驱动的事情就成了家常便饭，原本下定决心才能开始的事情也变得理所当然。”我非常认同这句话。其实人都有犯懒的时候，推送文章这件事，我是因为想到有这么多关注者等着我，就会立马动力满满，所以无论回家多晚，我一定会坚持发。而写作，其实也有一个痛苦的坚持过程。去年接了一本书，8w字，根据交稿日期算了下，每天至少更新2000字，开始的前三天，说实话每天都有种“想死”的感觉，每天早上一睁眼，第一反应是今天又欠编辑2000字。那种感觉，真的是希望某天不要醒来，这样就可以不写字。但有意义么？接了就要完成。于是坚持了一天，两天，三天，到第四天，突然发现，写作这件事，成为习惯了。如果没写完，自己会很自觉的不看电视剧，写完了，会感觉全身筋骨都舒服。现在读书写文就变成习惯了，所以毫无压力了。
 
与其抱怨，不如趁早把事解决
很多人遇到问题的时候喜欢抱怨，打电话和所有能扯上关系的人去煲电话粥，说自己过的如何糟糕，工作压力如何大，领导如何难搞。我觉得还是不够忙。
 
曾经自己也喜欢遇到点小事就抱怨，入职新公司后，压力也很大，突然发现自己变了，不再跟很多人闲聊，当然，还是不断会有人找我问问题，但我都说抽空回复，也不会跟任何人抱怨，因为根本没时间。这件事是你的，你就得在规定时间内完成。所以大脑快速运转的都是如何解决，而非抱怨。
 
如果你的生活目前很糟糕，一时半会改变不了，那不如把他当成一种人生经历，当成生活考验你的一种方式，去想办法解决；如果你的工作压力很大，问题很多，不妨把他当成魔鬼训练营，因为如果连这些问题都能解决，那你一定是强者，未来跳槽，你一定会有更多的谈资和加分项。
 
不必理会哪些不喜欢你的人
写文章最初，微博大号转发我的文章，会特别在意哪些评论。负面评论会让我不开心好久。现在不了，有人评论你，只能说明你出现在他的视野内了。而出现在他的视野内，我就已经很成功了。所以不必想要所有人都喜欢你，毕竟这世界上还有很多喜欢动动嘴就发泄自己对生活不满的人。“如果你坚信你的做法显而易见是对的，那就不要去向误会的人解释了。因为他们针对的根本就不是你的做法，而是你的人。所以，你唯一要做的就是表面微笑，但心里别把他们当自己人。”无论是工作，生活，还是对自己的兴趣爱好，都是如此。与你共勉。
 
如果你不喜欢现在的生活，就立马做出改变。你身边一定有很多朋友，师长，去跟他们聊，聊你的困惑和迷茫，但一定要事先经过自己的思考，因为如果连你都无法描述你对生活的不满意，那别人也无法帮你走出泥潭。别人可以帮你指路，但走的人，只能是你自己。不要浑浑噩噩，不知所以的过生活，那样会让你几年后发现与同龄人的差距越来越大，你会变得不喜欢自己，对生活也失去信心。想要过上自己想要的生活，就首先要用十二分的真心和努力去对待现在的生活。 